实验一 团队、项目及项目调查、可行性分析/研究报告（FAR）
实验目的：
1. 团队（小组）建立
2. 团队分工协作平台软件的调研和确定
3. 分组进行项目发布、对接、调查。
    写作可行性分析报告（初稿）


要求：
1. 每组民主产生一名组长（5人一组，可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，要留下每个人的工作日志和小组工作总结日志。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分，给每个人评分，（保密）提交给助教。

实验内容：
1. 团队：学生分组（5人一组，组名自定）
   每位成员的技术特点，在团队中适合的角色。
   研讨Scrum过程工作模型

2. 团队协作平台工具调研
  分工调研“团队协作软件”（不限于如下所列），分析写出各自的特点，提交小组讨论，哪一款最优？

华为Devcloud平台：https://www.huaweicloud.com/devcloud/（如代金卷未到账，暂缓）

Microsoft Teams：https://teams.microsoft.com/
https://www.microsoft.com/zh-cn/education/products/teams/default.aspx

码云：https://gitee.com/
GitHub：https://github.com/

slack：https://slack.com/intl/en-cn/
钉钉：https://www.dingtalk.com/（自己建团队）
teambition：https://www.teambition.com
腾讯文档：https://docs.qq.com/

3. 项目（项目发布招标、沟通、选择）：
  开发新项目：在课程网站的论坛（项目发布区）发布新项目，或用课本上的“学期项目”。
  开发团队，在项目区回复进行项目投标；
  多方相互接洽，进行项目团队选定；
  项目对接、调查后，开发团队写出项目定义、大致技术方案、计划、风险预案等文档。最后经发布方审核。
  
  参考开源项目：在GitHub或码云上找感兴趣的、代码规模在1万行左右的开源项目，进行项目阅读、分析、工作。
   以后给出其软件模型、软件质量分析报告、代码注释、技术博客等。

4. 参照学习课程网站内的规范资料，结合软件设计文档国标及实例，写作项目可行性分析报告（初稿，-大纲草稿）

要求小组分工协作，从课程网站下载实验内容模板，填写内容提交，组长将汇总后的内容打包提交给助教。
汇报小组名单（组名、分工），Scrum、协作平台工具特点讨论汇总、
对接项目方、项目名称、新项目可行性分析报告FAR（初稿，大纲草稿）。