实验题目：实验九 设计模块（三）
实验目的：
  1. 培养利用UML工具的能力
  2. 练习设计模式应用，能在项目设计中运用设计模式进行面向对象设计；
  3. 持续进行项目“持续规划与设计”和“持续开发与集成”的DevCloud开发。
  4. 记录项目及小组的工作进度。

要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. 通过实例，熟悉各种UML图的使用。
   参考教材P226，补充材料6-4 皇家服务站的例子，学习分析其各种UML图的设计过程。
   参照上面的例子，回顾自己的项目曾设计过的UML图，分工协作，修改。
 
2. 设计模式。
    分工协作，查询并给出以下4种设计模式的例子（语言不限）
    模板方法模式
    工厂方法模式
    策略模式
    装饰着模式

3. 继续实践项目的“持续规划与设计”和“持续开发与集成”过程。
  参照《软件工程-敏捷DevOps开发方法》实验手册（之一），完成其中凤凰商城系统的持续规划设计和CD、CI过程。
  给出网站截图（在界面中添加自己的学号、名字）

4.记录项目及小组的最新进度及工作量。
  记录项目及小组每个人最新的工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。每周更新。

  每人向组长汇报自己工作。组长汇总进度里程碑，提交小组共同报告。




