# Recording

## lab6

### lab6实验内容

>0. 学习、检索课本5.17参考文献及以下推荐的参考书或网上检索新的有关软件体系结构的资料。
>   小组分工，每位成员选择自己关注的部分专题学习并写出学习报告（笔记）。
>    结构之美(beautiful Architecture spinellis)
>    聊架构：洞见架构之道，王概凯
>    Software Architecture in Practice ，3rd Edition
>    Documenting Software Architectures ，2nd，Paul Clements   https://wiki.sei.cmu.edu/sad
>    Software Architecture - Perspectives on an Emerging Discipline
>
>1. 针对本组的SAD，写出为保证项目的质量属性，采取什么策略在自己项目上 ? 增加相应的设计？
>    如：可修改性、性能、安全性、可复用性等，请附加证据实例。
>
>2. 参阅课本和网上资料，研究经典软件体系结构案例KWIC。每组分工针对KWIC的几种（不少于四种）不同体系结构设计进行实现，并写出分析报告。
>   https://blog.csdn.net/omnispace/article/details/80224942
>   An Introduction to Software Architecture，4.1节
>   On-the-Criteria-To-Be-Used-in-Decomposing-Systems-into-Modules（Example System 1）
>   http://www.cs.cmu.edu/~ModProb/index.html
>   
>   针对KWIC和自己项目，参考课本ch5 表5-3，小组成员每人给给几种不同的体系结构风格设计打分，评最佳。
>   讨论ch5 P204 习题15
>
>3. 参考课本5.8及补充资料文档化软件体系结构，完善自己项目的体系结构设计文档。
>
>4. SAD评审
>   项目提出组与项目承接组对接（并请局外人参加）成立评审小组（包括一名调解员和记录员）。
>   对项目的SAD的内容进行评审，参照教材5.5, 5.7，5.9中体系结构质量标准进行评审，提出问题和建议，记录员记录不一致问题及解决方案，最后署名，形成SAD评审报告。参见国标“18 - 软件质量保证计划(SQAP).doc”中的附表5和6，可修改合并。
>
>5. 记录项目及小组的最新进度及工作量。
>   记录项目及小组每个人最新的工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。逐次递进、更新。
>   每人向组长汇报自己工作。组长汇总进度里程牌，SAD评审报告及本组更新后的SAD、提交小组共同报告。

### 提交

#### 团队进度

- [ ] 学习报告合集 (把每个人的部分合起来)

- [ ] 写出为保证项目的质量属性，采取什么策略在自己项目上 ? 增加相应的设计？ (韦世强 尹永琪)

- [ ] KWIC的几种（不少于四种）不同体系结构设计进行实现，并写出分析报告 

  针对KWIC和自己项目，参考课本ch5 表5-3，小组成员每人给给几种不同的体系结构风格设计打分，评最佳。 (李博远 韦世强 黄一鸣)

- [ ] 讨论ch5 P204 习题15 (英文翻译 - 李博远)

- [ ] 参考课本5.8及补充资料文档化软件体系结构   完善SAD文档  

  自导自演完成SAD评审 (亓龙雨 尹永琪)

- [ ] 工作量记录 ( 尹永琪 )
- [ ] 项目进度表 ( 尹永琪 )

#### 个人进度

本周必须包括的内容 :

每位成员选择自己关注的部分专题学习并写出学习报告（笔记）

- [ ] 尹永琪个人报告 实验六
- [ ] 李博远个人报告 实验六
- [ ] 亓龙雨个人报告 实验六
- [ ] 黄一鸣个人报告 实验六
- [ ] 韦世强个人报告 实验六

## lab5

### lab5实验内容

>1. SRS文档的确认和验证
>参考课程网站上的标准文档资料及教材4.9（p139）和4.17（P150）学期项目 Loan Arranger
>各组用本组完整的SRS与用户组（另一组）沟通，进行SRS的确认和验证确认。
>列出检查单(checklist)；
>对完善后的SRS与用户进行验证，检查需求规格说明是否对应需求定义；
>最终经双方审核，确认签署意见并签名（以图片形式插入文档，作为依据）。  
>
>2. SAD软件体系结构设计（一）
>     对比书上各种软件体系结构风格的特点，思考自己项目属于哪种设计风格？
>     网上搜索最新的软件体系结构资料，如MVC、Kruchten 4+1视图、点对点（区块链）等，记录并讨论总结各自的特点。
>
>3. 分工协作，参考计算机软件文档编制规范国家标准GB8567中“13 - 软件(结构)设计说明(SDD)”和GB-T-8567-2006计算机软件文档编制案例.doc中“四、网上购书系统概要设计说明书”等资料，对比参考SAD最新标准IEEE-42010.zip，   http://www.iso-architecture.org/ieee-1471/index.html    针对自己的项目设计SAD初稿。

### 提交

#### 团队进度

- [x] 第一部分 : SRS文档的确认与验证 (商量一下怎么写) (韦世强)
- [x] 第二部分 : 项目所属风格 & 软件体系结构调研 (李博远)
- [x] 第三部分 : SAD初稿 ( 亓龙雨 , 尹永琪 , 黄一鸣)
- [x] 工作量记录 ( 尹永琪 )
- [x] 项目进度表 ( 尹永琪 )

#### 个人进度

- [x] 尹永琪个人报告 实验五
- [x] 李博远个人报告 实验五
- [x] 亓龙雨个人报告 实验五
- [x] 黄一鸣个人报告 实验五
- [x] 韦世强个人报告 实验五

## lab4

### lab4实验内容

1. 学习学校课程网站国标中的文档11《软件需求规格说明SRS》和案例。了解文档的要求和结构及与其他相关文档（07,08,12,17等）的关系。
   GB-T-9385-2008 计算机软件需求规格说明规范.pdf
   SRS软件需求规格说明书多个实例.zip
 下载课程网站\实验\参考资料\中的《掌握需求过程(第3版)》学习，对比其附录A和上面国标SRS的模板，分析有什么不同和特点。
    选择其中必要的部分，补充进自己项目的SRS。

2. 参照PPT上例子，分工协作练习用静态建模(如UML）等工具对所负责的系统建模，用模型model与用户沟通。
     针对各自负责项目的不同场景，练习用动态建模（MSC、状态图)、DFD及OCL逻辑等工具建模需求，与用户沟通。
     参考第4章，4.12 皮卡迪里电视广告售卖系统
    分析、归纳、总结出符合实际的需求规格。

3. 参考课程网站上的样例，结合自己的项目，分工协作，用上面的工作成果，写作SRS。
   分工协作回答《第5-6周要点及思考》中的思考题。

4.记录项目及小组的工作进度（新增内容）及每个人的工作量。
  记录项目及小组每个人工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。逐次递进、更新。
  每个人提交报告，组长负责提交小组共同报告和修改后的文档。

### 提交内容

#### 团队进度

- [x] SRS文档 (李博远 亓龙雨)
- [x] 思考题 (尹永琪)
- [x] 工作量进度 (尹永琪)
- [x] 工作量统计 (尹永琪)
- [x] 第二问(课后题 ?) (黄一鸣)
- [x] 比较SRS (韦世强)

#### 个人进度

- [x] 尹永琪个人报告 实验四
- [x] 李博远个人报告 实验四
- [x] 亓龙雨个人报告 实验四
- [x] 黄一鸣个人报告 实验四
- [x] 韦世强个人报告 实验四

## lab3

### lab3实验内容

1. 工作量估算：
   ch3 习题12（小组讨论）。
   参考书3.7（P94)皮卡地里电视广告销售系统按COCOMOII的工作量模型应用例子（结合P79-80表），估算自己项目的初始工作量（阶段1）。

2. 风险管理
   ch3 习题11分析自己项目中可能存在的风险。并进一步细化风险管理（做出风险分级及应对预案）。

3. 需求引发。继续进行项目沟通，响应变化（假设发生新的需求、变化）。
    讨论ch4 习题1。项目承接方继续与需求方沟通，讨论有关项目变动的问题。记录项目变动情况。

4. 对照书上项目计划内容（P87,15项），对比自己项目的SDP(软件开发计划)，查找有什么不同，进行完善。

5. 项目跟踪。建立能反映项目及小组每个人工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。每周更新

## 提交内容

#### 团队进度

- [x] FAR文档 (不用改)
- [x] SDP文档 (亓龙雨)
- [x] 项目进度表 (尹永琪)
- [x] 工作量估算 (李博远)
- [x] 风险管理 (黄一鸣)
- [x] 需求变化 (韦世强)

#### 个人进度

个人工作报告里需要写
- [x] 尹永琪个人报告 实验三
- [x] 李博远个人报告 实验三
- [x] 亓龙雨个人报告 实验三
- [x] 黄一鸣个人报告 实验三
- [x] 韦世强个人报告 实验三

## lab2

### lab2 实验内容

>1. 对上周的FAR进行修订。
>2. CASE（Computer-Aided Software Engineering,计算机辅助软件工程）工具调研及应用 小组分工搜索各种主流软件工程技术网站，调研有哪些流行的CASE工具，分析它们的用途、技术特点，写出报告。
>3. 画出书上的甘特图(Gantt chart)图3-6；
>4. UML绘制工具有哪些?
>5. 参照课程网站“教学资料”/“实验”/“参考资料”中的软件设计文档国标、实例和PPT，基于之前的可行性报告FAR，写出该项目的软件开发计划(SDP)初稿
>6. 小组根据调研情况讨论，结合自己的项目和拟使用的技术路线，选择适合的CASE工具设计，补充、完善所做的FAR和SDP。
>7. 小组讨论前三周要点回顾中的思考，给出讨论结果。完成第三章习题 2,3,6。

### lab2 提交内容

#### lab2 团队进度

- [x] FAR文档 (含CASE工具补充的图)
- [x] SDP文档 (含CASE工具补充的图)
- [x] CASE工具调研  || 黄哥完成
- [x] 书上的甘特图
- [x] 调研UML绘制工具

#### lab2 个人进度

个人工作报告里需要写

1. 讨论前三周要点回顾中的思考，给出讨论结果。完成第三章习题 2,3,6。
2. 画出书上的甘特图 && UML绘制工具没表达清楚写在哪里 , 可以在个人报告补充一下
3. 感想这种东西 ? 随缘再写一写

- [x] 尹永琪个人报告 实验二 && 补一份实验一的个人报告
- [x] 李博远个人报告 实验二 && 补一份实验一的个人报告
- [x] 亓龙雨个人报告 实验二 && 补一份实验一的个人报告
- [x] 黄一鸣个人报告 实验二 && 补一份实验一的个人报告
- [x] 韦世强个人报告 实验二 && 补一份实验一的个人报告
