实验题目：实验八 设计模块（二）
实验目的：
  1. 培养利用面向对象的原则进行分析、设计的能力
  2. 对比组合与抽象设计的不同；
  3. 持续进行项目“持续规划与设计”和“持续开发与集成”的能力培养。
  4. 记录项目及小组的工作进度。

要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. 参考教材6.3，结合自己项目的实际开发，分析采用了哪些面向对象的设计？（组员对自己负责设计的模块进行OO评估，写出问题和思考。）
 
2. 组合与继承设计。
    （1）附件8是“设计显示一个UI界面中包含的几何图形元素”的C++例子，其中提供了组合和继承两种设计，主调测试程序为TestUI.cpp。请分别分析这两种设计，如果需求改变，如给界面中增加圆形元素，请分别按组合和抽象设计方法增加这个功能。对比所需修改的部分，分析哪种设计修改量少、通用性高、更适用于软件复用？
    组合与继承哪种方法更能体现面向对象的核心思想：抽象？

    （2）实现图6-13中的 Engineer与Software Engineer的两种设计实例，并进行讨论。如果要利用组合来实现可替换性，需要怎样设计？

3. 请参照课本P224图6-14，设计体现德米特法则的实例。分析该种设计的特点?

4. 请参照课本P225图6-15和网上资料，实现一个体现依赖倒置的设计实例。实践、分析该种设计在应对软件修改时的优点


5.继续实践项目的“持续规划与设计”和“持续开发与集成”过程。
  参照《软件工程-敏捷DevOps开发方法》实验手册（之一），完成其中凤凰商城系统的持续规划设计和CD、CI过程。
  问：它做的任务需求是第几轮迭代？
     用DevCloud如何进行团队开发？（在“规划”当中有一个“邀请其它成员”加入团队）
     能否创建一个新项目，将自己的项目移至DevCloud平台管理？

6.记录项目及小组的最新进度及工作量。
  记录项目及小组每个人最新的工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。每周更新。

  每人向组长汇报自己工作。组长汇总进度里程碑，提交小组共同报告。




