----第一周要点回顾----
软件危机：为什么生产高质量的软件不易？
为什么Zero 零缺陷的软件产品是 is impossible？

软件->高质量产品（IT企业）->服务（网络）


SE：覆盖软件工程项目开发全过程的管理和技术，包括：
产品管理：针对项目的需求分析、
过程管理：计划，流程、质量控制，
软件开发技术：设计思想、策略，细分：需求、架构、技术、协作版本管理、测试、配置部署等工具
资源管理：软、硬、人力资源调配，
风险控制：风险成本、减低预案

软件危机：
对策：向其他工业学习，用工程化、系统的方法，管理、分析设计软件项目。
SE与传统工业的不同：软（智力）产品的特色。

SE已取得的成果：针对软件开发各阶段的理论、工具和标准，

Wasserman8个基本概念来应对挑战。这些概念构成了有效的软件工程规范
1.抽象
2.分析和设计方法以及表示法
3.用户界面原型化
4.软件体系结构
5.软件过程
6.复用
7.测试
8.工具和集成环境

国内IT企业的企业文化、开发规范、如：华为军规等。

SE面临的新问题: 不断变化的环境（网络）和需求。

要点：
软件危机、计科与软工的关系 图1-3、Error、fault、failure 图1-4；高质量软件（3方面）、CMM、泛型(paradigm)、
系统的要素、系统的定义 图1-9 ，系统边界、改变软件开发的关键因素 图1-12、增量开发、开发过程及团队成员的角色 图1-11、Wasserman规范、图1-14 ，图1-17 .

思考：
从工业界借鉴过来的软件项目开发流程（阶段），在实际应用中可能有什么问题？

以一个实际的软件产品为例，研究、分析。如：
---国家博物馆收藏的健康码---
http://www.thecover.cn/video/5270150  视频
http://www.yidianzixun.com/article/V_0Dbkox5Q/amp

http://www.comrc.com.cn/news/2196.html  背后故事
http://www.shaoxing.com.cn/p/2790913.html
https://www.thehour.cn/news/421002.html
https://segmentfault.com/a/1190000022870400  粤省事

从健康码的研发，你看到了什么?
代码特点是什么？与你以往写的代码有什么不同？（能实现功能的软件和符合规范的软件对比。）
从研发到推出，几天?
他们的工作时间表是怎样的？
每天几时收集需求: 
每天几时开始开发：
迭代周期是？

参考ch1案例:工资单系统、水文监测系统、皮卡地里电视广告售卖系统的系统背景图，试画出健康码的系统背景图？

习题：1.1，1.3，1.5，1.8