实验题目：实验四 软件需求规格说明SRS
实验目的：
  1. 学习软件需求规格说明SRS文档（包括最新SRS）的要求和结构
  2. 练习用各种静态、动态建模工具(E-R、UML）对所负责的系统进行建模，与用户沟通。
  3. 写作针对自己项目的SRS。
  4. 跟踪项目进展，记录项目及小组的工作进度。


要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. 学习学校课程网站国标中的文档11《软件需求规格说明SRS》和案例。了解文档的要求和结构及与其他相关文档（07,08,12,17等）的关系。
   GB-T-9385-2008 计算机软件需求规格说明规范.pdf
   SRS软件需求规格说明书多个实例.zip
 下载课程网站\实验\参考资料\中的《掌握需求过程(第3版)》学习，对比其附录A和上面国标SRS的模板，分析有什么不同和特点。
    选择其中必要的部分，补充进自己项目的SRS。

2. 参照PPT上例子，分工协作练习用静态建模(如UML）等工具对所负责的系统建模，用模型model与用户沟通。
     针对各自负责项目的不同场景，练习用动态建模（MSC、状态图)、DFD及OCL逻辑等工具建模需求，与用户沟通。
     参考第4章，4.12 皮卡迪里电视广告售卖系统
    分析、归纳、总结出符合实际的需求规格。

3. 参考课程网站上的样例，结合自己的项目，分工协作，用上面的工作成果，写作SRS。
   分工协作回答《第5-6周要点及思考》中的思考题。

4.记录项目及小组的工作进度（新增内容）及每个人的工作量。
  记录项目及小组每个人工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。逐次递进、更新。
  每个人提交报告，组长负责提交小组共同报告和修改后的文档。
