----第二周要点回顾----
第2章 过程和生命周期建模
过程质量
过程，软件生命周期，软件开发通常包含的9个阶段；
软件开发过程中涉及的活动、资源和产品
软件过程模型：
瀑布模型、V模型、原型化模型、可操作规格说明、可转换模型
瀑布模型的缺点，阶段化开发：增量、迭代式开发，螺旋模型（图2-9、2-10）；
敏捷方法: 敏捷宣言（4条）、典型方法：XP、Crystal、Scrum（重点）、ASD
极限编程XP：4特性，12个实践操作（结对编程）；


过程建模工具和技术　
 静态建模：Lai表示法　表2-1，图2.11，2.12
 动态建模：系统动力学　图2-13，2-14
Marvel的案例：MSL
过程建模工具和技术应该具有的特性：（5条）

阅读了解Scrum（见补充材料）
--参考网址--
https://www.jianshu.com/p/6ba0034d1a51
https://www.cnblogs.com/live41/p/14250378.html
https://baike.baidu.com/item/Scrum/1698901?fr=aladdin
https://www.jianshu.com/p/bb914ab6b6dd
http://agilemanifesto.org/  敏捷宣言

第3章 计划和管理项目
3.1　跟踪项目进展：
    项目进度Project schedule、活动activity、里程碑milestone、前驱precursor、
3.1.1 工作分解和活动图activity graph
  　表3-1，图3-2
3.1.2 估算完成时间
  　表3-3，图3-3,表3-4，最早开始时间、最晚开始时间、时差

阅读学期项目文档，针对该项目做出过程初步决策。


思考：
为什么ch2 PPT开头案例中的情况2是实际中经常遇到的情况？它反映了什么？
要求用户“说出需要后，就不要再变”合理吗？
为适应市场和用户需求的不时变化，应采用怎样的开发过程模型才是合理的？
为什么增量式迭代开发能提高用户对软件的满意度？
要能做到快速递交、快速迭代，应该用什么样的工具来支撑？

为什么敏捷方法在当前业界是广受欢迎的一种过程模型？
以下活动属于？
在每日晨会上，每个团队人员要回答三个问题：
1、我昨天完成了什么工作
2、我今天准备完成什么工作
3、我发现了哪些可能阻碍工作的问题

习题：2.3，2.8，2.11