----SE第三周要点回顾----
第3章 计划和管理项目
活动图的图上解法
3.1.3　跟踪进展的工具　CASE
 甘特图(Gantt chart)图3-6等,搜索用什么软件可以画出这种图？
3.2　项目人员　
3.2.1　人员角色和特性　
3.2.2　工作风格　
      人员工作风格（4种，图3-10）：外向、内向；感性、理性
3.2.3　项目组织　
    主程序员负责制(chief programmer team) 图3-11、egoless approach 、表3-5
    结合实例，讨论结构化与创新性
3.3　工作量估算　
3.3.1　专家判断：Delphi技术
      Wolverton 模型 表3-6
3.3.2　算法方法　
    工作量方程
    构造成本模型(COCOMOⅡ)基本模型:阶段1：应用点AP；阶段2：功能点FP；阶段3：功能点或代码行
3.3.3　机器学习方法　
      神经网络 图3-13
3.3.4　找出适合具体情形的模型　
      PRED>75%, MMER<25%

3.4　风险管理　
3.4.1　什么是风险　
     风险暴露Risk Exposure=风险影响*风险概率
 
思考：
变化是世界永恒的主题，计划赶不上变化，为什么还要指定计划？
制定的计划包括那些内容？

如果一个活动图里有两条关键路径，它们的值相等吗？请画图举例。
你使用什么工具软件来画过程计划、过程跟踪图：甘特图等？查询CASE作图工具有哪些？

Chief programmer 和 egoless approch的讨论? 结合国内外实例。
从团队管理者和成员两个角度，探讨团队最好的管理、工作方式。
996？不同公司对比案例。

软件项目开发中会存在哪些风险？

习题 2，3，6

