实验题目：实验十 设计模块+编写程序（文档）
实验目的：
  1. 练习设计模式应用
  2. 掌握编程的标准和过程。
  3. 编程指导原则：讨论程序编写方式与规则：
  4. 文档：内部文档、外部文档
  5. 记录项目及小组的工作进度。

要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. 设计模式。
    分工协作，继续编写涉及以下3种设计模式的例子（语言不限），并总结其特点。
    （1）观察者模式
    （2）组合模式
    （3）访问者模式
 
2. 结合自己的项目，指出其中的数据管理、异常处理、UI方面的设计；它是否使用了框架？

3.上网查询“阿里 编程规范  （如：阿里巴巴JAVA开发手册）；华为 编程军规”等，对照自己的代码看有哪些不符合规范的地方，修改。

4. 参考软件文档编制案例，分工协作写出所负责系统的详细设计报告（包括界面、接口等）。

5. 检查系统的内部文档：对每个代码文件检查其格式和注释；外部文档：描述问题、描述算法、描述数据。

6. 讨论：对编程过程的不同实施方式、方法有什么思考和评价。

7. 记录项目及小组的最新进度及工作量。
    记录项目及小组每个人最新的工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。每周更新。

    每人向组长汇报自己工作。组长汇总进度里程碑，提交小组共同报告。





