实验三  完善SDP，工作量估算、风险管理、需求获取
实验目的：
1.  练习工作量估算。
2.  练习细化项目风险管理。
3.  需求引发：持续项目沟通，响应变化。
4.  完善之前的项目文档SDP，跟踪项目进展。

要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. 工作量估算：
   ch3 习题12（小组讨论）。
   参考书3.7（P94)皮卡地里电视广告销售系统按COCOMOII的工作量模型应用例子（结合P79-80表），估算自己项目的初始工作量（阶段1）。

2. 风险管理
   ch3 习题11分析自己项目中可能存在的风险。并进一步细化风险管理（做出风险分级及应对预案）。

3.  需求引发。继续进行项目沟通，响应变化（假设发生新的需求、变化）。
    讨论ch4 习题1。项目承接方继续与需求方沟通，讨论有关项目变动的问题。记录项目变动情况。

4. 对照书上项目计划内容（P87,15项），对比自己项目的SDP(软件开发计划)，查找有什么不同，进行完善。
 
   项目跟踪。建立能反映项目及小组每个人工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。每周更新。
每个人写出自己的工作报告，组长负责汇总、提交小组报告和修改后的文档。

