实验题目：实验五 SRS确认和验证，SAD软件体系结构设计（一）
实验目的：
  1. 进行SRS文档的确认和验证
  2. 学习对比软件体系结构设计GB和IEEE最新SAD(Software Architecture Document)的标准
  3. 遵循体系结构设计的规范，针对自己的项目设计SAD初稿。
  4. 记录项目及小组的工作进度。
要求：
1. 每组组长（可轮换制），负责小组分工、讨论、汇总。
2. 小组工作方式，应合理分工，将小组工作文档、进度等文档都保存到共享平台上。
3. 合理评价(互评）：根据贡献（参与小组讨论积极性、完成分工工作、提交文档质量、时间等）大小按1-5评分。

实验内容：
1. SRS文档的确认和验证
  参考课程网站上的标准文档资料及教材4.9（p139）和4.17（P150）学期项目 Loan Arranger
   各组用本组完整的SRS与用户组（另一组）沟通，进行SRS的确认和验证确认。
   列出检查单(checklist)；
   对完善后的SRS与用户进行验证，检查需求规格说明是否对应需求定义；
   最终经双方审核，确认签署意见并签名（以图片形式插入文档，作为依据）。  
   
2.SAD软件体系结构设计（一）
  对比书上各种软件体系结构风格的特点，思考自己项目属于哪种设计风格？
  网上搜索最新的软件体系结构资料，如MVC、Kruchten 4+1视图、点对点（区块链）等，记录并讨论总结各自的特点。

3.分工协作，参考计算机软件文档编制规范国家标准GB8567中“13 - 软件(结构)设计说明(SDD)”和GB-T-8567-2006计算机软件文档编制案例.doc中“四、网上购书系统概要设计说明书”等资料，对比参考SAD最新标准IEEE-42010.zip，
   http://www.iso-architecture.org/ieee-1471/index.html
   针对自己的项目设计SAD初稿。


4. 记录项目及小组每个人工作的进度、里程碑、工作量的跟踪图或表。逐次递进、更新。
   每人提交自己本周工作报告给组长。组长负责提交小组共同报告和修改后的文档。



